"키리노시마 중학교"
우리 동아리 너무 빡세
빨리 은퇴하고 싶어서
미치는 줄 알았어
근데 미키 혼자 분위기 달랐잖아
- 너무 진지해
- 그러니까
무서워서 뭐라 말도 못 하겠고
맞아
새로운 곳에서
날 바꿔야겠다고 생각했다
"성적 보장 S학원"
그래서 상위권 고등학교를 목표로
딴 동네 학원에 다니기 시작했다
"미키 - 15살"
예상은 했지만
역시 모르는 애들뿐이고
벌써 무리가 형성돼 있어
말 걸어 볼…
아니, 못 해
"그룹 - 여자애들
공포의 조합"
겉으론 친하게 지내도
나 없을 때만
내 단점을 얘기하잖아
생각하니까 눈물 난다
트라우마인가
외롭네
저기, 혼자야? 앉아도 돼?
- 누구?
- 나?
아마미야 미나토라고 해
"얼음 성벽"
"3화"
"메이텐 고등학교"
이번 시험 범위 너무 넓지 않아?
그러니까 평소에 좀 해 두지
근데 미나토는 왜 돌아온 거야?
노트를 깜박했어
오늘 공부하려 했던 거
- 끝이 안 나!
- 저런
넷이서 공부라…
뭔가 기분이 묘하네
미키, 있잖아, 나 헤어졌어
뭐? 또? 언제?
이틀 전
완전 최근이네!
왜, 어쨌길래?
왜 내 잘못이라고 단정 짓는데?
아, 그게…
이거 내가 들어도 되는 건가?
- 전화받고 나갔는데…
- 엄청 사적인 얘기잖아
난 차이기만 한다니까
차였다고?
왜, 의외야?
아니
뭐랄까…
보통 차인 직후엔 좀 더…
우울해하거나
원망하지 않나 싶어서
전혀
오히려 잠깐이라도
좋아해 줘서 고마워
이런 느낌?
저렇다니까
그렇게 생각하는 사람도 있구나
- 가벼워 보였어?
- 뜨끔
이래 봬도 나름 상처받긴 해
그렇구나
내가 생각 없이 말해 버렸어
뭔가 미안하네
그럼 위로 좀 해 줄래?
자, 여기까지!
미나토, 넌 진짜 틈만 나면…
아귀힘이…
코융, 미나토 말은
대충 흘려들어도 괜찮아
- 응
- 뭔 소리야
미키?
요우타 선생님, 이것 좀 봐 줘
- 아, 사고 쳤네
- 또 이런다
하여간 허당이라니까!
허당?
참 나, 어째 맨날 떨어뜨리냐?
망했다
자, 다 주웠지?
고마워
의외로 평범하게 웃기도 하네
뭐야
그럼 나랑 코융은 이쪽으로 간다
안 바래다줘도 돼?
고맙지만 안 그래도 돼
오늘은 내가 있잖아
내 아귀힘을 보여 주지
진짜 아프더라니까
미키도 조심해
안녕!
요우타, 정말 고마워!
난? 영어 가르쳐 줬잖아
응, 미나토도
마지못해?
코융, 역 앞의 다포테 먹고 싶은데
들러도 돼?
"다이너마이트 포테이토"
상관은 없는데 저녁은?
또 먹을 수 있지!
이건 애피타이저야
거짓말
밥 배는 따로 있다니까
미키 진짜 말 많네
평소에도 저러면 좀 좋아
요우타는 오늘 어쩔 거야?
소시지빵!
이거 먹고 주민 센터 갈 거야
너 그러다 진짜 몸 상한다
우리 집에서 저녁 먹을래?
너 오면 엄마도 좋아하시는데
고맙지만 괜찮아
간다
무리하지 마
네네
참 사서 고생이네
요우타는 친구로 대하는 것 같은데
그 아이는…
그 아이 마음은 어떠려나?
혹시 요우타를 좋아하는 건가?
그렇다면 관두는 게 좋을 텐데
"다이너마이트 포테이토"
코융은 언제부터
미나토랑 알고 지냈어?
어? 진짜 얼마 안 됐어
집에 같이 간 날 며칠 전?
계단참에서 말을 걸어 와서…
무슨 말?
뭐랬더라?
아니, 진짜 별 얘기 안 했거든
뭔가 미안
코융, 못 말려
뭐, 그럼 됐어
미키가…
혹시…
늦잠을 자 버렸다
아무도 등교하지 않는 시간에
오고 싶었는데
적어도 30분은 일찍
시험 기간의 이른 아침
늘 붐비는 등굣길이 조용해지는
그 느낌
뭔가 좋단 말이지
히카와는 이 시간에 등교해?
- 어?
- 안녕
난 오늘 너무 일찍 왔나 싶었는데
부지런하네
아니…
시험 기간 아닐 때는
더 늦게 오고
오늘은 오늘대로
더 일찍 오려고 했는데
너무 구구절절하다
그렇지는 않은… 데
"썰렁"
"날씨 - 미키 - 공부 - 최신 뉴스"
공통된 화제…
"중학교"
근데 말이야
이가라시 알아?
어? 뭐?
방금 뭐라고 한 거지?
이가라시?
왜? 아는 사이야?
니시 고등학교 축구부랑
종종 합동 훈련을 해서
그때 알게 됐거든
둘이 친했어?
이름 말하면 알려나?
아니, 전혀 연결고리 없었어
이름 말해도 모를 거야
그렇구나
그럼 이번에 우리 학교 오는데
봐도 모르겠네
언제 와?
시험 마지막 날 오후
동아리 활동 때
꼭 일찍 하교해야지
그나저나 굳이 물어보는 걸 보면
아마미야는 이가라시랑 친한가?
시험 마지막 날
갑자기 합동 훈련이라니…
중학교 이야기를 나눌 정도는
된다는 거겠지
안 되겠다, 하나도 귀에 안 들어와
참, 오늘은
작년 기말고사 문제 가져왔어
역사 같은 건
매년 거의 그대로 나온대
그런 걸 어떻게…
선배한테 살짝 부탁했지
오늘도 방과 후에 올 거지?
그럼 또 봐
안녕, 하루 만이네
뭐랄까
누구 앞에서도
기 안 죽고 말하는 타입인가 봐
"소통의 달인"
미키가 아마미야를…
아니, 아직 확실한 건 없지만
나랑 아마미야가 아는 사이인 걸
신경 쓰고 있었어
이가라시와 엮여 있는 것도 무섭고
좀 거리를 두는 게 좋을지도
비나이다, 마음의 평화
코융이랑 미나토…
얘는 요우타야
크다!
내 동생도 힘 장난 아니야
응, 방금 학원 끝났어
그래, 단골 편의점
뭐가 걱정이야?
오늘은 무슨 반찬일까?
점심시간 기대된다!
미키, 반찬 교환하자
그래그래!
히카와
성실한 건 좋은데
점심시간 정도는 좀 나가 놀아
교무실이 따뜻해서요
네가 무슨 고양이니?
이거 가르쳐 달라고?
여긴 이렇고
이렇게 되니까 그런 거야
그렇구나
알았으면 얼른 가
- 훠이
- 쳇
노리코 선생님한테 가야지
따뜻한 데만 찾아다니지 마
저 아이 자주 오네요
내 말이
다른 학생과 어울리는 걸
본 적이 없어서
걱정이야
어른과 대화하는 게
더 편한 거 아닐까요?
선생님과는 교사와 학생이란
일정한 거리가 있잖아요
선을 넘지 않는 타인인 걸 아니까
오히려 마음이 편한 게 아닐까요?
난 애들이 전부 사이좋게
청춘을 보내길 바란다고!
"10대는 순삭이야!"
스와 선생님
그런 가치관을 강요하면
상처받는 사람도 있거든요
마츠모토, 무슨 일이 있었던 거야?
보자, 물감 세트랑 스케치북
오늘 준비물은 이거면 됐나?
그 말 믿어도 돼?
아마미야잖아
"되살아나는 기억"
- 왜 무시해?
- 리마인드
거리…
아냐, 지금 모르는 사람이랑
같이 있잖아
애초에 날 보지도 못했고
거리를 두자
괜찮아, 무시하는 거 아니야
이대로 눈치 못 채게
가만있으면…
아니, 완전 쳐다보잖아
"인사로 후다닥 넘기기 전략"
안녕
동작 한번 크다
"야호"
- 뭔데, 뭔데?
- 빤히
"시선"
그만해, 그만!
제발 난 신경 쓰지 마!
잠깐만
가만, 이쪽으로 오잖아
굳이 그럴 거 없는데
뭐 해?
평소처럼 말 걸어 주면 되는데
빼꼼 내밀지 말고
아, 그게…
아, 맞다
연락처 알려 줘
거리…
고마워
거기 뭐 들었어?
다음 수업이 미술이라서…
그렇구나
2반은 선택 과목이 미술이었지?
뭐 그려? 유화?
아니, 지금은
아크릴화 그리는데…
힘내!
미키
- 어이쿠
- 왜?
저기, 미안
이동 수업이라서 갈게
후다닥
또 혼자였어
"요우타한테"
요우타
"미나토한테"
사물함 들렀다 가려고
이동 수업이라서
좋아하는 사람과 아닌 사람을
대하는 태도가 너무 다르잖아
"아닌 사람"
수고
미나토, 여왕한테 용케 말 거네
너 진짜 강심장이다
그냥 좀 친해져 볼까 싶었는데
도망가 버리더라
슬프네
미나토, 너 슬픔 같은 거
못 느끼잖아
- 그러게
- 말이 너무 심하잖아
이게 바로 기출문제
미나토, 대박!
이걸로 암기 과목은 걱정 끝이네
안심할 처지가 아닐 텐데
방심하지 마
수학도 지난 시험 평균이
엄청 낮았으니까
이번엔 쉬울 수도 있어
그러면 좋겠는데
그 평균 낮은 시험에서
요우타는 몇 점이었지?
묵비권 행사하지 마!
근데 요우타는
히가시 고등학교도 갈 수 있었잖아
그 학교 농구부도 좋은데
왜 여기 왔어?
아, 집이 가까워서
그런 이유로?
그래도 괜찮은 거야?
아니, 아니
상위 대학 추천 전형 노리고
하향 지원 했다는 말은
간당간당하게 여기 들어온
미키 앞에서 하기 힘들지
와, 그런 거였어?
야, 미나토, 그런 거 아니거든
사는 세계가 다르네
미키!
코융, 오늘 집중력 대단한걸
말 돌리긴!
아니, 잡생각 좀 떨쳐 내려고
뭐야, 잡생각도 해?
응, 잡생각 투성이야
역시 다르네
히카와는 남자 친구 있어?
없는데
뜬금없이 무슨…
그렇구나
뭐야
그런 걸 물어서 뭐 하게?
이가라시 알아?
혹시 이가라시가 뭔가
캐고 다니는 건가?
아니야, 너무 과대망상인 듯
남한테 뒷조사를 시킨다니
그게 언제 적 일인데
이가라시도 그렇게까진…
미나토
코융은 건드리지 말아 줘
그런 거였어?
안 되겠습니까, 아버님?
내 딸은 안 되네
그냥 장난이었잖아?
나 혼자 심각했네
자의식 과잉, 피해망상
부끄러워
아참, 미키!
저건 어떤 표정이지?
나 어떡해
소꿉친구 마음도 못 읽겠어
나, 당분 보충하고 올래
"당분"
자판기 잠깐 다녀올게
코융이랑 요우타 거도 사 올게
내 거는?
- 미나토는 직접 사
- 야!
그러니까 같이 가자고
그러지, 뭐
금방 올게
미키
미키, 방금 뭐야?
이시다가 말했던 만화책 읽었어
요시노, 잘 가!
야마시타! 저번에 얘기했던
애니메이션 말이야
- 바로 봤는데 진짜 재밌더라
- 미나토는
항상 누구랑 얘기하고 있네
학교에서도 그래
좋겠다, 나도 저렇게 좀…
미나토는 뭔가
혼자 있는 사람을 못 지나치더라고
불쌍한가 봐
불쌍하다고?
아, 내가 낼게
히카와 거도 내가 내고
왜?
저번에 여기서 말 걸었더니
히카와가 놀라서
실수로 엄청 이상한 음료를 샀거든
"정통 카레 드링크"
이거다
그게 방금 생각나서
미나토는
코융을 어떻게 생각해?
자막: 김진희